Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Mulai hari ini, saya akan mengambil alih jawatan
sebagai Ketua Pegawai Eksekutif Kodama Productions yang baharu.
menggantikan tempat ayah saya,
yang kini terlantar di katil akibat sakit.
Saya Yoko Kodama.
Ayah saya membina syarikat ini
dari bawah ke atas
dan berjaya mencapai tahap seperti sekarang
dengan bantuan daripada ramai bakat dan pekerja.
Saya bercadang untuk menjadikan
syarikat ini lebih maju,
dan menyumbang kepada inovasi
industri secara keseluruhan.
Saya mengharapkan sokongan anda.
Ramai bakat kami menyertai
kerana karisma Encik Shigeru.
Rasanya
Cikgu Yoko tak boleh lawan dia.
Awak fikir kita akan hilang perpaduan?
Saya cuma harap bakat-bakat itu
tidak akan mula meninggalkan kita.
Saya akan mencipta
Kodama Productions yang baharu dengan kekuatan saya sendiri.
Pemenang
Ujibakat Bintang Seterusnya Kodama Productions 2020 ialah…
Cik Yuri Hara!
Tahniah!
Datang ke tengah pentas.
Untuk mencapai itu, saya akan mencipta bintang baharu.
Yuri.
Saya telah mendapat watak utama untuk anda
dalam slot drama JBS pada hari Rabu jam 9:00 malam.
-Apa?
-Penggambaran bermula bulan depan.
Pelakon yang mereka upah terpaksa berhenti,
jadi mereka menawarkan watak itu kepada awak!
Tapi saya masih--
Awak akan baik-baik saja!
Ini peluang yang sangat jarang berlaku.
Ia slot masa yang premium!
Dan untuk satu siri, tidak kurang juga.
Awak akan menjadi terkenal dalam sekelip mata!
Baiklah.
Lakukan yang terbaik, okey?
Saya akan.
Bukankah terlalu awal untuk Yuri?
Penggambaran bermula begitu cepat.
JBS boleh dikatakan merayu kepada saya.
Keadaannya tidak ideal, tetapi saya
juga telah mendapat peranan utama untuk siri April mereka.
Tetapi jika penilaiannya tidak mendapat sambutan yang baik,
dia pasti akan dikritik hebat.
Ia terlalu berat untuk dia tangani.
Dia memerlukan lebih banyak pengalaman--
Kita akan melepaskan peluang
jika kita meluangkan masa.
Sekaranglah masanya untuk Yuri
mendedahkan namanya.
Awak tak faham pun ke?
Tapi dia--
Awak tak lagi bertanggungjawab ke atas Yuri.
RATU PENILAIAN RENDAH BARU
YURI HARA
PERSEMBAHAN YANG MENGGANGGU OLEH PELAKON UTAMA
Apa khabar Yuri?
Dia berjaya menghabiskan penggambaran,
tetapi dia kelihatan agak terkejut.
Dia mungkin perlu berehat.
Apa yang awak cakapkan?
Penggambaran seterusnya akan datang tidak lama lagi.
Bagaimana pula dengan itu?
Maafkan saya.
Salam sejahtera?
Apa?
Yuri…
Awak raksasa!
Korang semua dah bunuh Yuri.
Kembalikan Yuri saya.
Kembalikan dia.
Kembalikan Yuri saya!
Ibu bapa Yuri
mengugut untuk menyaman agensi tersebut.
Mereka kata dia bunuh diri
kerana pendekatan agensi yang terlalu bersemangat.
Bagaimana kita harus bertindak balas?
Hubungi Kondo, wartawan itu.
PELAKON CERITA BAPA-ANAK PEREMPUAN
YURI HARA YURI
SEBAB BUNUH DIRI
ADALAH PERTIKAIAN KEWANGAN DENGAN AYAHNYA
YASUO KONDO, WARTAWAN BEBAS
Sungguh memalukan apa yang berlaku kepada Yuri.
Tapi kita tak boleh buat apa-apa
pasal masalah peribadi seseorang.
Adakah itu benar-benar begitu?
Saya rasa kita juga turut bertanggungjawab
atas apa yang berlaku kepada Yuri.
Awak kata itu salah saya ke?
Anda tidak boleh memupuk pelakon dengan memberi mereka
peranan utama yang belum mereka perolehi.
Saya akan memupuk pelakon
dengan kaedah yang berbeza.
Adakah anda mengatakan bahawa anda merancang untuk berdikari…
dan meninggalkan kita?
Adakah anda benar-benar fikir anda boleh menentang
Kodama Pro dan masih boleh bertahan?
Terima kasih atas semua yang telah awak lakukan untuk saya.
-Kuryu akan meninggalkan kita?
-Ya.
Dia kata dia takkan sambung kontrak.
Jangan beritahu saya…
Ya.
Dia sedang menandatangani kontrak dengan agensi Ioka.
Beritahu pengarah program semua
stesen TV untuk menafikan sebarang peranan Kuryu
dan kami akan menarik balik
bakat kami jika mereka tidak mematuhi.
Ya, puan.
SESI MAKLUMAT SYARIKAT BERSAMA
Puan, ada masa sekejap?
Maaf.
-Ia mengenai drama istimewa JBS TV.
-Ya?
Pelakon yang berlakon bersama Encik Aso
akan menjadi Kuryu Fujiwara.
Bagaimana mungkin itu?
JBS tidak akan berani berbuat demikian.
Baiklah…
nampaknya, pengerusi membenarkannya.
Apakah maksudnya ini?
Maksud apa?
Mengapa awak benarkan Kuryu mendapat watak itu?
Kenapa awak menyebelahi Ioka sampai tahap ni?
Awak benci saya sampai macam tu ke?
Jangan tunjukkan kepintaranmu sendiri!
Sebuah penerbitan bersama AS-Jepun.
Kami akan membuat pengumuman
selepas persidangan drama khas JBS.
Jadi akhirnya tiba masanya.
Mari pastikan
penampilan sulung Amerika awak berjalan lancar.
Itulah sebabnya…
Apa itu?
Saya bergantung harap pada awak, okay?
Sudah tentu.
Saya sangat berterima kasih kepada awak.
Saya akan membalas budi.
Diganggu secara seksual oleh Aso?
Pihak yang satu lagi datang kepada kami.
Kepimpinan andalah yang menjadikan
Encik Aso dikenali oleh agensi anda,
itulah sebabnya
jika orang ramai mengetahui tentang perkara ini,
anda akan dipaksa
untuk bertanggungjawab.
Saya menjangkakan orang ramai
akan memberi reaksi yang agak kuat,
terutamanya memandangkan perkara yang dimaksudkan.
Untuk tahun hadapan,
Kami akan memberikan Buncho hak eksklusif untuk menjual
kalendar yang menampilkan bakat idola kami.
Selain itu…
Saya pasti awak perlukan
satu lagi maklumat sebagai pertukaran.
Sebuah dakwaan hubungan sulit
oleh pelakon selebriti Kuryu Fujiwara.
Sepatutnya dapat perhatian yang secukupnya, bukan?
KURYU FUJIWARA MINUM
DAN CURANG DENGAN SEORANG GADIS BAWAH UMUR
Ini tidak mengapa.
Semuanya berjalan lancar.
Atau begitulah sangkaan saya.
AKAN
Ibu.
Tunggu.
Dia sedang tidur.
Mereka kata dia akan terus hidup.
Syukurlah.
Bagaimana ini berlaku?
Apa yang berlaku?
Maafkan saya.
Cik Hirata?
Aduh.
Maaf. Awak seorang kenalan?
Tidak sepenuhnya.
Inilah diri saya.
Saya Kondo, seorang wartawan bebas.
Saya sedang mengumpulkan maklumat
daripada anak perempuan awak tentang satu kes tertentu.
Walau bagaimanapun, keputusan yang hampir pasti.
Dia hampir terlepas.
Mereka memang mengatakan orang mati tidak bercerita apa-apa.
Apa maksud awak?
Tunggu.
Awak tak tahu?
-Ia berita yang agak besar--
-Tunggu.
Jom kita bincang di luar.
Apa yang anda sedang lakukan?
Malah datang jauh-jauh ke sini.
Apa yang saya lakukan?
Sekadar mengumpul maklumat.
Awak yang tulis artikel tu, kan?
Orang yang mengatakan Riko mereka-reka
serangan itu untuk wang dan publisiti.
Ya.
Dan saya bercadang untuk menulis
susulan kepada yang itu tidak lama lagi.
Tentang bagaimana tuan rumah
yang mendakwa serangan seksual mempunyai saudara mara,
yang kebetulan bekerja untuk Weekly Buncho.
Bagaimana jika Weekly Buncho membuatnya berbohong
untuk menyebarkan cerita besar?
Itu sedikit maklumat.
Bolehkah saya dapatkan…
komen tentang itu?
Apa yang kau tengah fikirkan tu?
Kakak saya hampir meninggal dunia.
Semuanya kerana artikel rekaan awak itu.
Apa yang memberi anda hak?
Seolah-olah anda juga tidak melakukan perkara yang sama.
Sama ada ia direka-reka atau tidak,
ia hanya perlu menarik perhatian orang ramai.
Bukankah itu tujuan utama tugas kita?
Apa-apa pun, saya akan berusaha keras untuk hari ini.
Saya akan datang lagi.
Saya faham. Dia melawat awak di hospital?
Dia wartawan bebas
yang menulis artikel tentang Riko.
Awak juga patut berwaspada.
Terima kasih kerana memaklumkan saya.
Sila tinggal bersama Cik Riko buat masa ini.
Selamat tinggal.
Puan.
Apa khabar Cik Riko?
Nyawanya tidak dalam bahaya.
Bagus tu.
Tetapi kita kembali ke titik awal
mengenai serangan seksual.
Kita tidak boleh mengharapkan
kerjasama Cikgu Riko seperti sekarang.
Kritikan terhadap Cik Riko
nampaknya telah reda buat masa ini.
Mereka cuma bosan
dengan kekurangan maklumat baharu.
Jika kita mengejar Aso atas serangan seksual itu,
mereka akan menyerangnya lagi
dengan spekulasi yang tidak berasas.
Sama seperti dengan Yuri.
Cik Saki.
Maafkan saya.
Ia mengenai drama dalam talian Encik Fujiwara.
Dia telah dilepaskan.
Salah seorang pelakon bersamanya
adalah bersama Kodama Productions,
dan mereka membuat aduan.
Itu sahaja…
Maafkan saya.
Saya cuba berunding dengan mereka
untuk membenarkannya tinggal, tetapi ia tidak berjaya.
Saya minta maaf. Semuanya salah saya.
Bukan.
Saya sepatutnya menyokong awak dengan betul.
Awak dah buat lebih daripada cukup
untuk mulakan semuanya.
Maafkan saya.
Adakah kita biarkan Fujiwara…
Saya akan beritahu dia sendiri.
Maaf kerana memanggil awak ke sini secara tiba-tiba.
Tidak mengapa.
Sayang sekali drama dalam talian itu.
-Kepulangan awak sudah hampir.
-Apa?
Awak tak dengar ke?
Awak telah membuat keputusan yang salah.
Tapi saya akan bagi awak peluang.
Masih belum terlambat untuk anda.
Saya boleh jamin awak akan kembali
dan menjadikan awak bintang.
Saya tertanya-tanya jika Ioka
mampu melakukan perkara yang sama.
KONTRAK EKSKLUSIVITI
PENULIS ARTIKEL RIKO
DATANG KE HOSPITAL.
DIA MUNGKIN ADA KAitan
dengan KODAMA PRODUCTIONS.
WARTAWAN BEBAS, YASUO KONDO
PELAKON YURI HARA
BUNUH DIRI
YASUO KONDO, WARTAWAN BEBAS
Maaf, awak tak boleh cuma--
York.
Apa ni? Alangkah biadabnya awak--
Awaklah. Mula-mula Yuri dan sekarang ini.
Apa yang kau bincangkan?
Riko Hirata cuba membunuh diri.
Syukurlah, dia berjaya terselamat.
Siapa? Saya rasa
saya tak pernah dengar nama itu.
Cik Riko cuba mendedahkan
dirinya diserang oleh Aso.
Tetapi kemudian satu artikel yang memfitnahnya keluar.
Itu perbuatan awak, bukan?
Adakah anda mempunyai sebarang bukti tentang itu?
Yasuo Kondo.
Saya tidak akan pernah lupa.
Itulah wartawan yang menulis
artikel tentang Yuri Hara,
selepas dia membunuh diri empat tahun lalu.
Dia membuatnya seolah-olah dia membunuh diri
disebabkan oleh pertikaian kewangan
dengan bapanya.
Awak juga yang mengaturnya, bukan?
Jika orang tahu bahawa masalah berkaitan kerja
mungkin menyebabkan dia membunuh diri,
ia akan dilihat sebagai kegagalan pengurusan
dan merosakkan reputasi agensi!
Awak dah selesai ke belum?
Saya tak ada masa
untuk spekulasi mengarut awak.
Awak tak rasa apa-apa ke?
Adakah anda
begitu menghargai reputasi agensi anda?
Kau sanggup berkorban nyawa untuknya?
Awak rasa itu boleh diterima?
Kau yang mengorbankan nyawa!
Apa?
Apa yang pernah awak lakukan
untuk Yuri Hara dan Kuryu Fujiwara?
Anda gagal menyediakan pentas yang sesuai
untuk mereka atau melindungi mereka daripada bahaya!
Sebaliknya,
mereka berdua kehilangan masa depan mereka
kerana terlibat dengan awak.
Dan awak berani cakap dengan saya tentang pengurusan?
Kuryu belajar daripada pengalaman pahitnya.
Saya baru sahaja bercakap dengannya tadi.
Dengan Kuryu?
Jika dia kembali kepada kita,
Saya berjanji untuk mendapatkannya watak utama
dalam sekurang-kurangnya dua drama TV setahun,
serta empat kontrak iklan.
Dan pendapatan melebihi 200 juta yen
pada tahun pertama sahaja.
Awak jual dia kepada majalah mingguan!
-Dan sekarang awak--
-Pilihan terletak pada Kuryu.
Saya ingin tahu pilihan apa yang akan dibuatnya.
Bukankah awak?
KONTRAK EKSKLUSIVITI
Sila tinggalkan mesej selepas bunyi bip.
Hei, Kuryu?
Saya perlu bercakap dengan awak.
Bolehkah awak hubungi saya semula?
Ninomiya?
Keadaannya stabil buat masa ini.
Dia baik-baik sahaja.
Saya faham.
Selain kakak awak,
Aso juga menyerang orang lain.
Saya pergi dan bercakap dengan beberapa orang daripada mereka.
Apa?
Mereka ternampak catatan kakak awak
dan menemui keberanian untuk bersuara juga.
Jika ramai orang memberikan keterangan mereka,
Agensinya tidak boleh
menolak semuanya sebagai pembohongan begitu sahaja.
Tetapi mengapa?
Kalaulah saya tak berputus asa dengan artikel itu…
ini tidak akan berlaku kepadanya.
Saya betul-betul minta maaf.
Kanada…
anda sepatutnya menulis artikel itu.
Pastikan tindakan kakakmu
itu tidak sia-sia.
Saya akan hubungi nanti.
Tunggu!
Mereka semua bercakap tentang saya.
Tapi tiada seorang pun antara mereka
yang mendengar apa yang aku katakan.
Kebenaran tidak akan sampai kepada sesiapa pun!
Saya tertanya-tanya apa yang akan berlaku jika saya mati.
Adakah mereka akan percayakan saya nanti?
Atau adakah mereka akan lebih menghina saya?
Tunggu!
Percayalah kepada saya.
Saya akan pastikan…
kebenaran terbongkar.
Cik Saki.
Terima kasih kerana datang.
-Saya akan ambil apa yang dia ada.
-Ya, tuan.
Drama dalam talian…
tidak berjaya.
Adakah begitu?
Maafkan saya.
Saya cuma…
tidak dapat menerima cara lama
di mana pengaruh agensi
menentukan segala-galanya.
Itulah sebabnya saya mencipta Rafale.
Untuk cuba mengubah industri,
sekurang-kurangnya sedikit.
Tapi sebenarnya, apa yang paling aku tak dapat terima adalah diri aku sendiri.
Aku tak dapat lindungi Yuri.
Akhirnya,
saya tidak berubah sedikit pun sejak itu.
Aku juga telah merosakkan masa depanmu.
Maafkan saya.
Ini dia, tuan.
Awak dah jumpa Cik Yoko, kan?
Ya.
Saya ada dengar tentang tawaran yang dia buat.
Apa pun keputusanmu,
aku janji akan menghormati kehendakmu.
Saya terfikir tentang mati.
Selepas skandal itu…
Saya kehilangan keluarga saya, pekerjaan saya, semuanya.
BERTEMU DI SEBUAH BAR
DAN BERMAIN DI SEBUAH HOTEL
Di TV, mereka
menyebarkan khabar angin tentang saya.
Dan di media sosial,
orang ramai menyuruh saya pergi mati.
Saya benar-benar hampir kehilangannya.
Kematian pun terasa lebih baik
daripada melalui semua itu.
Ia benar-benar berlaku.
Tetapi…
Dalam saat itu…
Cik Saki, awak telah melawat saya.
Ini kerana awak sentiasa berada di sisi saya…
yang saya mampu lalui.
Awaklah sebab saya masih hidup.
Aku di sini sekarang
kerana kau ada untukku.
Sebab itu saya langsung
tidak berniat untuk meninggalkan Rafale.
Tidak kira apa pun.
Saya merokok.
Jika kita berputus asa sekarang, tiada apa yang akan berubah.
Fikirkan tentang industri.
Saya juga menunjukkan kontrak
dari Kodama Productions kepada Mirei.
Dan cuba teka?
Bolehkah anda percaya ini?
Apakah istilah-istilah ini?
Agensi itu mengambil potongan 70%?
Sungguh tidak dapat dipercayai.
Mereka sedang mengejek awak.
Dia marah.
Apa?
Bahawa potongan mereka terlalu tinggi.
Rafale pun akan
lebih baik daripada ini, katanya.
Tunggu, "malah" Rafale?
Baiklah, ya.
Saya akan terus mengikut jejak langkah anda, Cik Saki.
Terima kasih.
Esok pukul 10 pagi,
Saya akan bertemu dengan seorang lagi bakat
yang telah diserang oleh Aso.
Dia sanggup memberi keterangan?
Ya.
Dia belum pun memberitahu
agensinya sendiri mengenainya lagi,
tetapi catatan Riko memberinya motivasi.
Tetapi dia mungkin menghadapi intimidasi
daripada agensinya atau Kodama Productions
jika dia tampil dengan ceritanya.
Dia ingin meneruskan
aktivitinya dalam industri ini.
Bolehkah awak bantu dia?
Sudah tentu. Saya akan membantu dengan apa jua cara yang saya mampu.
Kita tidak boleh membiarkan ketidakadilan ini berterusan.
Dipaksa mengabaikan
tingkah laku yang tidak boleh diterima adalah keterlaluan.
Selamat petang, tuan.
Apa yang telah kau teliti?
Awak ingat saya tak perasan ke?
Aku tak sanggup nak beritahu sesiapa pun.
Saya takut untuk melakukannya sekarang juga.
Tetapi apabila saya melihat catatan Riko Hirata dalam talian,
saya tahu saya tidak boleh berdiam diri sahaja.
Kami berjanji untuk
merahsiakan sumber kami.
Terima kasih kerana berani.
Kami akan pastikan keberanian anda tidak disia-siakan.
Esok saya akan bercakap
dengan orang lain.
Dengan banyaknya testimoni,
mereka tidak dapat berterus terang.
Tinggal lagi bagaimana untuk mendedahkannya kepada umum.
Weekly Buncho akan menjadi
pilihan terbaik, memandangkan jangkauannya.
Saya ragu ketua editor akan membenarkannya.
Kemungkinan besar dia akan menutupinya.
Patutkah kita menggunakan medium yang berbeza?
Salam sejahtera.
Tuan?
Kenapa awak di sini?
Awak ada buat beberapa gerakan pelik.
Saya terus memerhati.
Maaf kerana menceroboh masuk.
Sila ambil kad saya.
Awak serius nak terbitkan
artikel tentang serangan seksual Aso?
Ia bukan sekadar Buncho.
Anda akan disenaraihitamkan
oleh hampir semua penerbit.
Saya akan terima sahaja itu.
Awak nak tolong kakak awak
tapi kerjaya awak tergadai?
Betapa menyentuh hati.
Bukan itu sahaja.
Kekeluargaannya tidak relevan.
Sebagai seorang wartawan,
saya rasa ini adalah keputusan yang tepat.
Dalam kes itu…
masukkannya ke dalam Weekly Buncho.
Apa?
Ngomong-ngomong, pejabat yang mewah itu.
Awak akan tulis walau apa pun, kan?
Kemudian tuliskannya untuk Weekly Buncho.
Tetapi mengapa?
Awak dah sekat artikel tu sebelum ni.
Apa yang kau rancang sekarang?
Ketika Ninomiya pertama kali datang kepadaku,
Saya fikir ia satu proses jual beli yang sukar
dengan hanya akaun seorang sahaja.
Walau bagaimanapun, ceritanya berbeza
jika anda mempunyai testimoni beberapa orang.
Berita besar seperti ini
perlu sampai ke Weekly Buncho.
Saya bercadang untuk menyebut tentang hubungan antara
Weekly Buncho dan Kodama Productions.
Dan pakatan sulit awak dengan Yoko Kodama.
Teruskan!
Ia boleh merosakkan kerjaya anda.
Anda mungkin juga akan diberhentikan kerja.
Saya tidak akan menjangkakan yang kurang daripada itu.
Sudah cukup lama.
Saya telah memohon untuk menyertai program persaraan awal.
Saya juga akan mendapat bayaran pemberhentian yang besar.
Organisasi paling baik digunakan
untuk kepentingan anda, tahu tak?
Saya akan tunggu draf awak.
Awak ada agensi yang bagus.
Maafkan saya.
Weekly Buncho menghantar ini kepada kami.
PERMINTAAN UNTUK PENGESAHAN
DAKWAAN SERANGAN SEKSUAL HIDETO ASO
Ya?
Saya baru sahaja menerima soal selidik
daripada Weekly Buncho.
Ini mesti satu kesilapan.
Ia bukan satu kesilapan.
Apa maksud awak?
Nah, keadaan telah berubah.
Tentang zaman?
Awak khianati saya?
Dikhianati?
Kedengarannya seperti apa
yang akan dilakukan oleh majalah mingguan.
Seorang rakan yang memerlukan bantuan
sememangnya merupakan satu cadangan yang baik.
Saya harap awak faham apa yang akan terjadi
dengan kedudukan awak selepas buat semua ni?
Sudah tentu.
Saya berputus asa untuk menjadi
pengarah urusan.
Saya bukanlah jenis
yang boleh memimpin seluruh organisasi.
Selamat tinggal kalau begitu.
Beritahu semua stesen berita
supaya jangan membuat liputan tentang ini.
Dan halang artikel itu daripada keluar!
-Tapi--
-Lakukan sahaja, apa sahaja yang perlu!
Ini draf terakhir.
SERANGAN SEKSUAL HIDETO ASO
ADA KAitan ANTARA KODAMA PRO & BUNCHO?
Kodama Productions tidak memberi sebarang maklum balas.
Nanti kami hantarkan kepada pihak media.
Akhirnya kita dapat menamatkan segalanya.
Terima kasih.
Puan.
Maafkan saya.
Seorang pelawat untuk anda.
Akashi?
Kita perlu berbincang.
MINGGUAN BUNCHO
ISU 6 NOVEMBER
Maafkan saya.
PRESIDEN UNIVERSITI
DIDAKWA MEMPALSUKAN KREDENSIAL
Nampaknya ia berjalan lancar.
Saya ingin mengucapkan terima kasih
kepada anda semua kerana datang ke sini hari ini.
Seperti yang telah kami maklumkan kepada
pihak media terlebih dahulu,
Saya menghubungi anda di sini untuk membincangkan
butiran artikel
yang akan diterbitkan
dalam isu Weekly Buncho hari ini,
dan mengandungi dakwaan
serangan seksual oleh Pelakon A.
Apa ini?
Bukankah awak berhentikan artikel itu?
Saya ternampak soal selidik yang awak hantar.
Dan awak datang untuk menghalang kami?
Ia sia-sia.
Tidak. Bukan itu sebabnya saya di sini.
Artikel yang memfitnah Cik Riko Hirata,
kebocoran tentang skandal Fujiwara,
dan artikel skandal
selepas kematian Yuri Hara.
Saya menyusun semuanya
seperti yang diarahkan oleh Yoko Kodama.
Saya benar-benar…
Saya betul-betul minta maaf atas apa yang saya buat!
Saya tahu apa yang Aso lakukan kepada Cik Riko…
dan kepada beberapa wanita lain.
Saya tahu…
dan menutup mata
terhadapnya selama ini.
Jika belum terlambat,
saya ingin memberikan testimoni saya.
Tolong!
Akashi.
Kenapa awak tiba-tiba buat keputusan
nak bagi keterangan?
Saya mahu menghentikan Kodama Productions
dan Cik Yoko sendiri, dengan testimoni saya!
Jika anda benar-benar bersedia
untuk memberikan akaun anda,
ia akan meningkatkan kredibiliti artikel tersebut.
Awak betul-betul pasti ke?
Saya sudah bersedia.
Saya faham.
Saya akan mula mengedit serta-merta.
Sila tunggu!
Bolehkah kita hentikan penerbitan itu?
-Apa?
-Puan, apa yang puan cakapkan?
Jika kita teruskan, kita tidak akan berbeza
dengan Kodama Pro dan kaedah mereka.
Saya fikir kita harus bertanggungjawab
atas maklumat yang kita sebarkan.
Jika kita tidak berbuat demikian, kita tidak dapat benar-benar mengubah
keadaan semasa.
Dalam proses
penyiasatan bebas kami,
kami telah memperoleh beberapa testimoni
daripada orang yang telah
dicabul secara seksual oleh Pelakon A.
Memandangkan persamaan dalam kaedahnya,
kami fikir ada kemungkinan besar
dia kerap terlibat dalam serangan seksual.
Mengenai butiran kes ini,
Kami tidak akan berkongsi sebarang butiran kerana kami
telah menyerahkan kes tersebut kepada pihak polis.
Tambahan pula, satu artikel telah disiarkan dalam talian,
memfitnah seorang wanita
yang cuba bersuara tentang kes ini,
menuduhnya berpura-pura
untuk mendapatkan wang penyelesaian.
Isi kandungan artikel ini
sama sekali tidak berasas,
dan kami sedang mempertimbangkan
tindakan undang-undang sebagai tindak balas.
Adakah anda bercakap tentang tuduhan
terhadap Hideto Aso yang tersebar dalam talian?
Bukankah itu tuduhan palsu?
-Betul.
-Bagaimana pula?
Seperti yang saya katakan sebelum ini,
Saya tidak akan berkongsi sebarang butiran
mengenai butiran kes tersebut.
Jadi kenapa awak adakan
sidang akhbar ni?
-Berikan kami penjelasan!
-Betul!
Jika awak tak nak beritahu kami apa-apa,
macam mana kami tahu dakwaan awak tu betul?
-Ya!
-Tepat sekali!
Berikan penjelasan yang betul!
Saya sekarang akan memanggil Cik Ioka,
yang mewakili Rafale,
dan Hirata, seorang wartawan Weekly Buncho,
untuk menjelaskan tujuan
sidang akhbar ini.
Saya Ioka, Ketua Pegawai Eksekutif Rafale.
Saya telah menyiasat
dakwaan serangan seksual Pelakon A,
bersama Cik Hirata, yang merupakan seorang wartawan.
Tetapi seperti yang telah dinyatakan sebelum ini,
Saya memutuskan bahawa adalah lebih baik untuk tidak berkongsi
butiran siasatan di sini.
Walau bagaimanapun,
Aku memanggilmu hari ini
untuk meminta anda meneliti semula
apa yang dianggap sebagai kebenaran
dalam laporan berita pada masa kini.
Majalah mingguan, TV dan berita dalam talian.
Berdepan dengan limpahan
maklumat dalam pelbagai media,
bagaimana sesiapa boleh pasti
sama ada maklumat itu benar?
Saya akan beritahu anda caranya. Ia dilaporkan
kerana itulah yang dikatakan oleh fakta!
-Ya!
-Tepat sekali!
Saya setuju bahawa fakta tidak dapat dipertikaikan,
tetapi kebenarannya adalah perkara yang berbeza.
Ini kerana kebenaran
yang digambarkan oleh media berita
direka-reka dengan sewenang-wenangnya
mengabaikan dan memutarbelitkan fakta.
Dan kadangkala, kebenaran yang direka-reka itu…
boleh meragut nyawa.
Cik Hirata di sana wartawan
untuk Weekly Buncho, kan?
Apa pendapat anda
tentang komen Cik Ioka sebentar tadi?
Saya berkongsi perasaan yang sama sepertinya.
Adakah anda mengatakan bahawa anda telah melaporkan
versi kebenaran yang diputarbelitkan sehingga kini?
Mungkin saya pernah.
Terlalu mudah untuk memutarbelitkan kebenaran
mengikut citarasa anda dalam artikel majalah,
sambil mengelakkan tanggungjawab
dengan menyembunyikan nama dan wajah anda.
Hari ini, kami memilih untuk mengelakkan perkara itu
dengan bercakap terus dengan anda.
Adakah anda menuduh kami
menyebarkan berita palsu?
Biar saya tanya awak.
Berapa ramai antara awak yang boleh menyumpah seranah?
bahawa anda hanya pernah
menulis maklumat berdasarkan fakta?
Kewartawanan memberikan
khidmat yang hebat kepada masyarakat
dengan mendedahkan fakta-fakta tersembunyi
kepada perhatian umum,
melalui majalah atau sebaliknya.
Tetapi ada juga sisi negatifnya.
Saya rasa ia tidak kontroversi untuk menyatakan
bahawa beberapa skandal
digambarkan secara condong
disebabkan oleh dinamik kuasa industri.
Mereka yang berkuasa mencairkan kebenaran
dan menyebarkan naratif sesuka hati mereka.
Dan kadangkala,
Media berita itu sendiri menghasilkan kebenaran
yang lebih cenderung untuk membangkitkan kemarahan orang ramai.
Orang ramai kemudian percaya
bahawa kebenaran yang direka-reka
dan menggunakannya sebagai alasan
untuk mencederakan orang lain.
Kadangkala, malah mengancam nyawa mereka.
Mari kita berhenti meneruskan kitaran ini.
Adakah anda mempunyai sebarang bukti
manipulasi maklumat sedemikian?
Sebagai satu contoh,
pihak atasan di Weekly Buncho
berada dalam pakatan rahsia
dengan agensi bakat utama,
dan menyembunyikan sebuah artikel mengenai
dakwaan serangan seksual yang disebut tadi.
Tuan, adakah tuan tahu tentang ini?
Selain itu,
agensi bakat utama ini mengabaikan
situasi itu, walaupun menyedarinya,
dan juga cuba
menutupinya menggunakan pengaruhnya.
Satu sumber dalaman telah mengesahkan perkara itu kepada kami.
Awak ke tu?
Tambahan pula, mengapa kejadian ini
berlaku pada mulanya,
Saya berpendapat bahawa
gaya pengurusan yang ketinggalan zaman dan cacat cela adalah puncanya.
Walaupun Pelakon A sendiri jelas layak menerima
hukuman atas dakwaan serangan seksualnya,
mangsa serangannya
tidak hanya berdiam diri.
Mereka dirampas suaranya dan dipaksa
hidup dalam ketakutan, rasa malu, dan kesepian.
Tidak kira betapa dihormatinya mereka
atau berapa ramai peminat yang mereka miliki,
seseorang yang memijak maruah orang lain
tidak layak berdiri di atas pentas.
Saya enggan membiarkan Pelakon A
terlepas daripada hukuman atas apa yang telah dilakukannya.
Walau bagaimanapun, saya percaya terdapat lebih banyak lagi
yang perlu dilakukan.
Dia merupakan produk sistem lama yang
masih wujud dalam industri hiburan.
Pihak pengurusan bersikap lembut terhadapnya kerana
statusnya, dan tiada siapa yang boleh mengutuknya.
Wanita-wanita yang menjadi mangsanya
berhadapan dengan ketakutan kehilangan
kerjaya mereka jika mereka menentangnya.
Dia dibenarkan berkeliaran bebas
dan mewujudkan lebih ramai mangsa.
Kejadian ini boleh
digelar sebagai tragedi buatan manusia,
disebabkan oleh kecuaian
dan ketidakbertanggungjawaban pihak industri.
Awak pernah menjadi sebahagian daripada
Kodama Productions sebelum ini, bukan?
Kenapa awak tak bersuara masa tu?
-Betul!
-Jawab itu!
Ia seperti yang awak katakan.
Saya pernah menjadi sebahagian daripada Kodama Productions.
Saya tidak dapat menafikan bahawa
saya terlepas pandang banyak perkara,
semua untuk mematuhi
adat resam agensi.
Aku tak boleh padamkan masa laluku.
Saya berkongsi sebahagian daripada tanggungjawab itu.
Sebab tu saya duduk di sini hari ini.
Tiada apa yang akan berubah
hanya dengan berlarutan dalam penyesalan.
Terdapat isu sistemik
yang perlu kita hentikan.
Pilih kasih, kecuaian,
kejayaan yang dibina atas pengorbanan orang lain.
Kita tidak boleh mewariskan adat resam sebegini
kepada generasi akan datang.
Saya percaya bahawa dengan
menamatkan adat resam ini
adalah satu tanggungjawab yang dipikul oleh kita semua,
terutamanya saya sebagai peserta.
Beginilah cara kita memikul tanggungjawab.
Saya menyeru siasatan pihak ketiga
terhadap pelakon yang terlibat dalam kes ini.
Begitu juga dengan agensi
yang bergabung dengannya.
Jika agensi mengalami
masalah sistemik,
maka saya percaya ia harus
dibubarkan sepenuhnya.
Awak tak tahu apa-apa pun.
Awak tak tahu apa-apa pun!
Persetankan dakwah kau!
Ioka betul!
Kita kena bertanggungjawab!
Tanggungjawab?
Kenapa saya perlu bertanggungjawab?
Cik Yoko, apa yang berlaku
dengan sidang akhbar ini?
Kenapa awak tak hentikannya?
Tugas awak untuk--
Kau fikir kau siapa?
Pada pendapat anda, ini salah siapa?
Puan!
Agensi ini telah terpinggir
kerana awak!
Itu salah awak!
Awak tahu tak betapa susahnya
saya bekerja selama ni?
Semuanya kerana awak!
-Puan tahu tak apa yang puan dah buat?!
-Puan. Tolong berhenti.
Tenang!
-Puan!
-Semuanya salah puan!
Isu dengan kastam agensi?
Bukan saya yang menciptanya.
Ayah saya buat!
Saya cuba mengubah mereka!
Sehingga ini berlaku!
Memang benar awak mewarisi
syarikat itu daripada Encik Shigeru.
Tapi awak tak cuba tukar
agensi pada terasnya.
Jika mereka menarik bilangan
atau cukup popular,
anda akan terlepas pandang sebarang tingkah laku yang tidak munasabah.
Dan jika sesuatu berlaku,
anda akan mengupah seorang wartawan dan memutarbelitkan kebenaran
untuk melindungi reputasi bakat tersebut.
Tapi sepatutnya kita ubah cara kita.
Dan jika kita tidak dapat,
kita sepatutnya menamatkannya.
Itu adalah…
Hajat terakhir Encik Shigeru.
Pembubaran Kodama Productions.
Itulah yang ada dalam wasiat
yang kau sembunyikan.
Pengerusi tahu bahawa
kastam Kodama Pro
telah ketinggalan zaman.
Saya jangka dia akan marah.
Sebaik sahaja dia mengetahuinya.
Kenapa tak beritahu dia terus?
Awak betul-betul rasa dia akan dengar cakap awak?
Dia mengejar saya.
Saya hanya mampu mengajarnya
kaedah yang saya sendiri tahu.
Aku akan tinggalkan dia…
dalam jagaan anda.
Tak guna!
Beraninya dia bertindak seperti itu sekarang?
Dia tidak pernah melakukan apa-apa sebagai seorang bapa untuk saya.
Dia berpaut pada agensi itu sehingga akhir hayatnya…
dan mati seolah-olah dia sedang melarikan diri.
Dan kemudian dia buat macam ni pada akhirnya?!
Kenapa saya…
Apa yang berkesan selama ini?
Maafkan saya.
Saya datang ke persidangan ini hari ini
demi seseorang yang saya sayangi,
dan yang paling penting, memberi diri saya
peluang untuk terus maju.
Walaupun suaraku kecil,
Saya mahu ia didengari
daripada memilih untuk berdiam diri.
Tetapi sekarang,
Saya pasti bahawa semua orang di
tempat ini dan mereka yang mendengar kami di tempat lain,
telah menerima mesej kami dengan lantang dan jelas.
Saya percaya bahawa pada saat ini,
kita sedang berdiri di persimpangan jalan.
Kita hidup dalam zaman perpecahan yang besar
antara nilai-nilai lama dan baru.
Tetapi saya percaya bahawa ia berada
dalam kekacauan itu
bahawa perubahan sebenar dapat terserlah.
Ia memerlukan keberanian untuk berubah.
Perbuatan bersuara
disertai dengan kesakitan.
Tetapi meskipun begitu…
Saya mahu percaya.
Bahawa kita mempunyai kuasa untuk berubah.
Bukan orang lain yang akan berubah,
tetapi kita semua secara individu.
Bersuaralah.
Mempunyai keraguan.
Berempatilah terhadap kesakitan orang lain.
Itulah yang akan membantu membawa perubahan.
Masa depan…
bukan untuk ditunggu, tetapi untuk diciptakan.
Semoga detik ini menjadi permulaan…
daripada perubahan itu.
Terjemahan sari kata oleh: Saim Ul Hassan